הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
בואו ניקח איזו נשימה
מה אתם אומרים?
יאללה בואו ננשום יחד
בואו ניקח נשימה וממש ממש ממש ניקח את הזמן
נחזיק נחזיק נחזיק
ובואו רגע
פשוט נרגיש את מה שעכשיו
מה אנחנו שומעים
התחושה שיש לנו על הגוף על האור
מה אנחנו מרגישים
מה המצב שלנו עכשיו
לא משנה מה המצב חיוך קטן
חיוך קטן קטן קטן
אה זה חיוך שם?
זה הייתי חיוך?
מה זה חיוך?
כן כן
לא משנה לא משנה איפה אנחנו
ממש עכשיו
בואו
אני סתם זורק רעיון לאוויר
בואו נחליט
שאנחנו כבר עכשיו
סיפור הצלחה
הם
כן כן ממש אתה או את
אתם סיפור הצלחה
לא משנה על מה
לא משנה סיפור הצלחה נשמע כזה ענק
הצלחה כמו שאנחנו מגדירים אותה
הכנת לעצמך היום ארוחת בוקר
טובה
אכלת
עמדת במשימה
קמת בבוקר
הכנת לעצמך ארוחת בוקר טובה
את סיפור הצלחה
בואו ננשום את זה
אנחנו סיפור הצלחה
סוף סוף עשית את הכלים האלה
שחיכו לך שם
אני לא רוצה להגיד כמה זמן
עשית את הכלים
העברת וישגם על השיש
איזה סיפור הצלחה אתה
עובר עליי משהו לא טוב עכשיו
וואי איזה סיפור הצלחה אני
אני עומד בזה
ממשיך קדימה
מרים את הראש
לא פשוט לחיות
זה מאתגר
זאת עבודה
גם בלי העבודה
גם אם נוריד בכלל עבודה
מכל המשוואה
זאת עבודה
זאת המון עבודה
אז
תסתכלו על האנשים מסביב
ואחת מהאנשים האלה
הם כל הכבוד
כל הכבוד
למין האנושי כל הכבוד
לכל אחד שקם
בבוקר ומעביר
עוד יום ומנסה
להגשים את עצמו
או רק להתפרנס או רק להיות
נאמן לעצמו
לחפש את עצמו להבין מיהו
כל הכבוד
ואם אתם מקשיבים לזה בבוקר
אז בואו קחו את זה
כמנטרה ליום
בלי הסברים
אנחנו לא חייבים
את ההסבר הזה לאף אחד
ללמה אנחנו סיפור הצלחה
אנחנו פאקינג סיפור הצלחה
בגלל שהחלטנו
שיהיה לכם בראש
אני סיפור הצלחה
חשבתי
לא מזמן על
עניין הכישלון
אנחנו
מפחדים להיכשל
תסכימו איתי נכון בואו נסכים על זה
אנחנו מפחדים
להיכשל
אנחנו רוצים להצליח
או לפחות להסתדר
אנחנו לא אוהבים להיכשל
כמה פעמים בחיים
באמת נכשלתם
אני אומר ברמה של כאילו
מה לא יודע מה
הקמתם חברה והתרסקה
ונכנסתם לחובות
נקרא לזה אוקיי
אוקיי נגיד
למרות שזה גם
הסתכלות על פרק זמן
מסוים והגדרה מסוימת
ויכול להיות שהמטרה שלכם זה להיות
אנשי עסקים וזה עוד צעד
בדרך אז כאילו למה
אז אתם עוד לא נכשלתם
זאת אומרת
באמת אולי הרגע היחיד
באמת
להסתכל לאחורה ולהגיד
נכשלנו הצלחנו
זה רגע לפני המוות
נגיד
נגיד שזה הסוף אנחנו מסכימים
יש איזושהי הסכמה כללית שהמוות זה הסוף
אוקיי
שם בואו נרשה לעצמנו
שם לעשות חישובים
להגיד אוקיי
נכשלנו או הצלחנו
והצלחתם
וואלה העברתם את כל הזמן הזה
כל הכבוד
אבל אני חושב על
העניין הזה
שאני מפחד
מפחד להיכשל
ממה
ממה אני מפחד
ממי אני מפחד
זה מה שאני מנסה להגיד
אני מפחד מעצמי
אני מפחד
מה
האכזריות שלי
כלפי עצמי והשיפוטיות שלי
כלפי עצמי למקרה
שנכשלתי לפי ההגדרה שלי
שהרבה פעמים גם
ההגדרה
שלנו לכישלון
היא לא ההגדרה של הסביבה
לכישלון לפעמים מבחינת הסביבה
היית ממש בסדר
פשוט עשית את העבודה
שלך אבל אנחנו לא
לא זה לא מספיק
אנחנו יש לנו סטנדרטים
שאנחנו
מנסים לעמוד בהם ואם לא עמדנו
בהם אז זה כישלון ואז אנחנו
היחידים שבעצם
נוספים בעצמנו כי במציאות
של המבוגרים
בדרך כלל
לא נוספים בך
נגיד שעשית משהו לא זה
לאנשים לא כזה אכפת
כאילו
במקרים קיצוניים
יפטרו אותך או זה אבל
כמה זה באמת קורה שלא הצלחת
משהו ונאנשת
על זה זה לא
פעם ב
בגלל זה
כל הזמן לפחד מכישלון
בגלל הפעם בגמי
זה משהו
משהו מהדמויות
הסמכותיות שאנחנו גדלים
איתם
הורים מורים
מפקדים כאילו
הם לא מפקדים הם מפחדים
לא יודע מה זה אומר
אבל
כאילו במציאות
הרגילה
שאף אחד לא צועק עליך
כאילו כן זה קורה
אבל בדרך כלל לא
ובדרך כלל כשבן אדם צועק עליך
אתה כזה אדוני אתה
מכופף ותפסיק
לצעוק עלי מה אתה דפוק
זה לא באמת קורה
אז סתם נקודה
למחשבה מי הבוס
המפחיד הזה שאני לא רוצה
להיכשל מולו זה אני
יאללה ברוכים הבאים
לפרק 18
מספר
טריגרי בשבילי
טריגר אלרט
תמיד היה הגיל שפחדתי ממנו
שפחדתי להגיע אליו
כי אמרתי כאילו
בגיל 18 אתה
אתה מקבל אחריות
אתה מקבל כל מיני
מחויבויות
תלימה חגיגה
והיה לי
ממש פחד להגיע לגיל הזה
אמנם אתה יוצא
מהבית רק יותר מאוחר אבל
כאילו כל אחד
והטיימינג שלו אבל
ממש
ממש היה לי כאילו פחד
להגיע לגיל
18 ו
וואלה 24
שנים אחר כך אני יכול להגיד לכם
שהפחד
הזה היה ממש
ממש מוצדק
בואנה
באמת נגמרה החגיגה
היה נחמד
הכינו בשבילי הכל
הכינו לי אוכל כל הזמן
היה שפע של אוכל
היה כאילו מה היית צריך
להוציא ציונים זהו
להוציא ציונים ו
ולשחק עם חברים
מה באמת
קח לי איזה
20 שנה להשתכם
מזה אני עדיין משתכם מזה
אני בשיקום
אבל
אז יאללה פודקאסט בין 18
ובואו נעבור
יחד תודה שאתם איתי כאן
בואו נעבור יחד את הדבר
הזה ונראה מה יהיה
בפרק 42
הייתי בצילומים היום
זה מוזר לשחק
מישהו שהוא לא אתה
זה מוזר
כי אתה מנסה כל הזמן להיות אתה
ואז אתה הולך ומשחק
מישהו שהוא לא אתה
אבל
לא יודע אולי לשחקנים אחרים זה פשוט
זה פשוט
פשוט אבל
אתה מנסה להיות מישהו שהוא לא אתה
ואתה רוצה להיות אתה
לי זה מפריע
כשאני מרגיש שהצטלמתי
למשהו ולא הייתי ממש אותנטי
אז אני כזה
זייבתי
למרות שזאת העבודה כאילו
והצטלמתי
לאיזה משהו
עם
שחקן כאילו
מהטופ
ו
תפקיד מצחיק כאילו
אני בא כדי להצחיק
ו
וגם
לא כל כך
לא ריגש אותי או הלחיץ אותי
אני די בטוח
בעצמי בכל התחום הזה
וגעתי לשם
וחיכינו קצת
הוא היה צריך כאילו
הקציבו לנו איזה שעה לצלם יחד
ל
טיק טוק של איזו חברה גדולה
ו
ואז
הוא ניגש אליי
ואומר לי מה קורה?
הוא לא הכיר אותי
אני חושב שהוא הכיר אותי
כי שלחו לו סרטונים שלי
מה קורה?
לא הייתי מוכן לזה
הוא באמת מקסים
גם קצת הסמקתי לידו אני חושב
מפגש קצר
כזה ווואלה
סרטונים מאוד מצליחים
מין שיחה קצת
מוזרה כזאת
הוא היה סופר נחמד אליי
ולפני זה אמרתי לעצמי
טוב אנחנו
בגוף העיניים מדברים
לא אין ממה
ללחץ אז אין
אבל אז הוא ניגש אליי
כזה בהפתעה
והיה לי כזה
קצת קשה
ואחר כך כשצילמנו יחד את הסרטונים
אז עשיתי
עשיתי את התפקיד
אנשים מסביב
כולם צחקו
כולם היו מרוצים
טקטקנו את זה
באמת עשיתי את העבודה נראה לי
כן עשיתי את העבודה
כולם היו מרוצים אבל לא הרגשתי
שהייתי באמת
המצחיק שלי
הייתי מין כזה
איך עשיתי
בכי איך מצחיקים
וראיתי כזה את הדמות שלה מצחיק
נכנסתי למצחיק ויצאתי
משם ואמרתי מי
מי זה היה
הבן אדם הזה
זה פשוט נכנסתי
למצחיקן אני
מוזר גם כנראה מההשפעה
שלו וגם כל
האנשים החדשים שהיו בחדר
אבל אתם
מקבלים את האמיתי שלי
אתם מקבלים
מאה אחוז
מאה אחוז מהברקאי
את זה אני מבטיח לכם
את האחי אמיתי שלי
נכון
עכשיו
נכון לכרגע
זה המקסימום
שאני יכול
להבטיח לכם
שזה לפחות
מה שאני מנסה
נפגשתי השבוע
עם חבר
ש
אני מכיר אותו כבר שנים
אבל פעם ראשונה הוא רצה
להיפגש לקפה
פעם ראשונה
פעם ראשונה ישבנו
והיה
ממש כיף לא רגיל
והוא אומר לי באיזה
שלב הוא כזה החזיר אותנו
שנים אחורה
שבע שנים אחורה או משהו כזה
והוא אומר לי
כשהכרתי אותך
לא יודע שאני לא משנה
לא משנה מה הזמנים
לא משנה
הוא אומר לי כשהכרתי אותך קצת היה לי קשה
להקל אותך
זו פעם ראשונה שאני שומע את זה
והוא אומר
ואז אחר כך שוב נפגשנו
שמחתי לראות שאתה
בתקופה טובה שעובר עליך
משהו טוב
אמרת לי שהפסקת לשתות
הייתי אז באיזה הפסקה ארוכה כזאת
ו
וחשבתי על
על התקופה ההיא
שהוא מדבר עליה
וכשאני חושב
על התקופה ההיא אני אומר
לעצמי זאת הייתה
זאת לא הייתה תקופה טובה
אני לא אוהב
את כל מה שהיה שם לא שאני ממש
זוכר או שיש לי תיעוד של
מה כל מיני אנשים שאומרים
כן זה היה באוקטובר
אין לי מושג מה קרה
מתי אבל
אני מבחינתי התקופה הזאת
לא הייתה טובה הוא אמר
שמחתי לראות שאתה בתקופה טובה
אולי אפילו אמרתי
שאני בתקופה טובה אבל
אני רק אומר
הכל בספק
אתה יודע דברים רק בדיעבד
וגם מה שאתה יודע בדיעבד
על מה שהיה הוא
מה הוא בכלל
הוא איזה
מחשבה סובייקטיבית
שעכשיו אתה חושב על מה שהיה
מה זה אומר בכלל
וזה גורם לי גם
לחשוב על כל
המלל הזה שאני מוציא כאן
על זה וזה כל כך
הדברים שאני
מאמין בהם עכשיו ומי יודע
מי יודע עוד
שבע שנים אני אסתכל
לאחורה ואני אגיד מה זה השטויות
האלה
שדיברת עליהם
לא סתם דיברת עליהם
הקלטת אותם במשך שעות
הפצת אותם
נתת לאנשים להקשיב להם
אלוהים איזה
באמת נו
באמת אוף מביך
מביך מי יודע
מי יודע
זה אלה הדברים שאני מאמין בהם
עכשיו
ואני
לוקח את עצמי
ברוון מוגבל
ובכלל
בכלל משהו שנחמד
לזכור זה
לא לקחת את עצמך
ברצינות
אי פעם
וגם
לא לקחת שום דבר ברצינות
נתקלתי בטקסט
של אלן וואס
שאומר אם אתם
מתייחסים למשהו בחיים האלה
ברצינות
אז הבנתם משהו לא נכון
על החיים האלה ואני לגמרי
מתייחס להמון דברים ברצינות
ואני מנסה לזכור את זה
בי פלייפור
מה רציני
כאילו ברור שכשאני אומר
שאני שואל מה רציני
אז עולים לנו הרבה דברים בראש
ויש לנו דברים שמאוד רציניים
ומטרידים
בחיים שלנו
אבל ההתייחסות הרצינית
אליהם
קצת יכולה
לבאס נכון?
רציני זה מאוד רציני
כן נכון נכון
כל החיים האלה מאוד רציניים
זה כל מה שיש לנו החיים האלה
זה רציני
אבל לא צריך להתייחס לזה ברצינות
ובכלל גם
כל החלוקה הזאת
לתקופות
שמתי לב שזה
דחף שיש לנו
ממש לתחום הכל
בתקופות כאילו שאנחנו
כותבים על עצמנו
את התנ"ך
מה כל התקופות האלה
תקופה הייתי מאוד
היה לי קשה וזאת הייתה
תקופה טובה וזאת הייתה
תקופה שמאוד התפתחתי בעסק
ועכשיו אני עובר
תקופה מסוימת מה מה זה התקופה
הזאת באיזה תאריך
התחילה התקופה
הזאת ויש על זה אחר כך
מבחן למה כל החלוקה הזאת
לתקופות הרי זה פשוט
רצף זמן
שלא מעט
או לא
שנה את המהירות שלו
הוא נמשך מהרגע שאנחנו זוכרים
את עצמנו עד אתם יודעים
עד מתי
ולמה אנחנו צריכים
כל הזמן כאילו
בואו עזבו את זה
אני רוצה
לעזוב את זה מה זה
זאת תקופה עכשיו זאת תקופה
שבה אני מרגיש ככה בתוך
התקופה הזאת אני מרגיש
מיליון דברים
ועובר מיליון דברים וכל
שניה אתה עובר משהו
ואתה משתנה
כל הזמן ומתפתח ולומד
אז מה
לעשות סדר
האגו מאוד רוצה לעשות סדר
חבר'ה זאת תקופה
זה פרק
זה עונה תשע של החיים שלי
זאת העונה שבה
אני סובל ממשבר
אמצע החיים ומה למה
כי זה נוח
כי קשה להתייחס לזה
כאל רצף
פשוט בלתי נגמר
אני מבין
יש לנו תאריכים יש לנו גילאים
יש לנו יום הולדת
אנחנו חוגגים
מי שאמרה לי אני לא אוהבת לעשות
יום הולדת כי זה
כי אני לא אוהבת להזדקן אבל את כל יום
כל הזמן
הזדקנת זה לא רק יום אחד
שזה מזכיר לך את זה
גם ביום שהוא ממש
סתם באמצע השנה את מזדקנת
באותה מידה
אבל זה מזכיר
אני גם אוהב
תכלס התחלתי לאהוב את התאריכים
התחלתי לאהוב
את החגים ואת הראש השנה
וזה גם טוב זה נותן לך
איזושהי אחיזה אז מה אני אומר כאן
את ההפך בעצם אולי כן
נחמד גם
לקבל אחיזה בתוך כל
הקאוס הזה
וגם משהו אחד אני
ממש אוהב
שזה
מתחלק לימים
זה אני ממש אוהב
איזה
מזל יש לנו
שזה מתחלק לימים
שכל
יום נגמר בלילה
ואז אנחנו ישנים ואז
מתחילים עוד יום תחשבו שזה היה רצוף
לא היינו מחזיקים
שבוע
היינו כאילו מתפרקים
כאן לגמרי
כגזע
תודה
על הימים
תודה על היום והלילה
איזה כיף
כל המחשבות
האלה
כשאני
המדיטציה שאני עושה
עכשיו ככה, האתגר של
שלושה שבועות של
מדיטציה טושו דינמית
זה
זה עוזר לי קצת
ככה לשנות
נקודת מבט, במיוחד בזמן שאחרי
ואולי בהמשך
אני אראה איזה שהוא
אפקט יותר גדול
אבל אני מסתכל
על היום שלי
או על השבוע שלי
או על התקופה האחרונה
ואני אומר
סך הכל
אם אני מסתכל
מבחוץ
ומנתק את
מה אני מרגיש לגבי זה
ואיך אני שופט את זה
ואיזה ציונים אני נותן לזה
פשוט מסתכל על זה
אני אומר
כי יש כל הזמן
שאיפות ודברים
שאתה רוצה להשיג ורצונות
וזה, אני אומר ככה
מסתכל מבחוץ על ההתנהלות הכללית
ועל ההתקדמות
והבנתי
שהייתי רוצה בדיוק
את זה
בעצם בדיוק את מה שיש
הייתי רוצה
בדיוק את זה
בדיוק בקצב שזה קורה
בדיוק את הכל
אחד לאחד
רק בלי כל המיינד פאק
הבלתי נגמר הזה
שהמיינד שלנו מאכיל אותנו
אותי, מדבר עליי
עליי, לא משליך כאן
על אף אחד, אני
הכל ממש בסדר
אנרגיות
עשרה אחוז מהאנרגיות
בשביל פשוט ככה לנהל את הכל
ועוד תשעים אחוז מהאנרגיות
שלי מושקעות
בכל המיינד פאק הבלתי נגמר
אז בואו ננשום
אני רוצה
את הכל בדיוק
כמו שהוא
רק בלי
כל המיינד פאק
ואני
מי שמכיר אותי
אני בן אדם שממש אוהב מיינד פאקים
אבל לא המיינד פאק, זה לא מיינד פאקים כאלה
המיינד פאק
הרעש, השידור רדיו
הבלתי נגמר הזה שמטלטל
לך את הרגשות ואת הגוף
פשוט בלי זה
הכל אותו דבר
רק יותר
רגוע
וזה גם עוד משהו
שהבנתי
לגבי הרצון להיות
רגוע
שאנחנו כל הזמן רוצים
בעצם
לפתח את עצמנו
נגיד באופן
באופן פנימי
או רוחני או איך שלא תקראו לזה
ובגלל שאנחנו חיים בחברה
הקפיטליסטית
המשיגנית הזאת שאני בכלל לא שופט
אני כזה וואלה
מגניב לגמרי כל מה שהחברה הזאת
מביאה לנו
אני מת על המסך טלוויזיה הענק שלי
באמת
אין לי תלונות
יש כאילו, יש קצת
יש, יש, כן, יש קצת תלונות
אבל it is what it is
כל עוד אתה בוחר להמשיך להיות בזה
ואתה די
קצת קלו בדבר הזה
אבל
בעצם
שמתי לב שאנחנו כל הזמן
וגם בכל מיני
סרטונים רוחניים
שאתה מקבל מכל מיני
כיוונים ומדריכים
וכל מיני תובנות
תמיד כאילו בעצם
יש גם מטרה
קפיטליסטית
בסוף השיעור
זאת אומרת, וזה גם משהו
שהרגשתי על עצמי במשך
שנים
שלמה אני רוצה להיות
רגוע
כדי
שאני אוכל להגשים
את כל המטרות החומריות
והארציות
ונקרא להם
קפיטליסטיות, בעצם אני רוצה להיות רגוע
בשביל
להשיג דברים
אז לא
אם אני רגוע
השגתי את המטרה
זהו
זאת הייתה המטרה
אני רגוע, אני שמח עכשיו
עכשיו עכשיו עכשיו
אני אוהב את עצמי
זהו, השגתי את זה
וזה
מין
מחשבה שאני רוצה
שתלווה אותי משניה לשניה
בכל רגע, זאת אומרת, אתה רגוע
זהו, השגת את זה
קיבלת כל
מה שאתה יכול לקבל
אם אתה רגוע
אתה רגוע ושלב ושמח, זהו
כל השאר, מן הסתם
יהיה לך יותר קל לעשות
הכל
מתוך מקום של רוגע ושלווה
ושמחה
אבל
זה כבר בונוס, אני את שלי
השגתי, אני רגוע? אני רגוע
עכשיו?
בוא נראה
לא רגוע שכאילו
המחוגה ככה ממש נחה
שהמחוגה
של הטור היא ממש על אפס
לא רגוע, אבל
די
די נינוח, כאילו, טוב
אני נינוח כשאני
די, אוקיי
בוא נגיד שאני עכשיו נינוח ושלב
ושמח
ובהודיה
אז זהו, אני סיפור
הצלחה
הנה
אני סיפור
הצלחה
ערכתי
סרטונים של איזה
חברת
ביג פארמה, לא משנה
שמות
שמקדמת סרטונים
על הפרעות קשב
שגם
בעבודות האלה, כל דבר
אני רואה כאילו
כל פרויקט שמגיע אליי
בדיוק בא להגיד לי איזה משהו
ולפעמים המשהו הזה זה תפסיק
לקחת את הפרויקטים האלה
אבל
מביא איזה משהו, פתאום סרטון
על הפרעות קשב, שאני לא
מסתובב כאילו בעולם ואומר
יו איזה הפרעות קשב שלי
הפרעות קשב שלי, אבל חד משמעית
יש לי הפרעות
קשב ברמה
מסוימת
וישבו שם שני
רופאים או מטפלים או
לא הבנתי בדיוק
שניהם
אני רק אגיד
אני בטוח שהם עזרו
למלא אנשים
הם תרפיסטים
והם גם ממליצים
על כל מיני שיטות וגם על
טיפול תרופתי ולא
אני בטוח
שהם עזרו למלא אנשים
והמטפלת
שהיא
מקסימה, אני
באמת מצאו מישהי שמה זה
המצלמה האוהבת
מקסימה והם נותנים שם כל מיני טיפים
והיא אומרת
שם
בשיא הכסם
והכריזמה והביטחון
של
משהו שיש כל מיני
תרגולים שגם עוזרים, יש גם כל מיני
שיטות שעוזרות להתמודד עם
עם
בעיות קשב ואחד מהם
זה חוק החמש שניות
שאמורים להגיד חוק חמש השניות
אבל זה דיגיטל אז לא משנה
חוק החמש שניות
שזה
שאם אתה
מחליט לעשות משהו
אז יש לך חמש שניות
עד שאתה קם ועושות נגיד
כלים זו דוגמה מעולה
יש לך
חמש שניות עד שאתה קם ועושה אותה
כי אחרת המוח מתחיל
לחשוב יותר מדי ולעבוד יותר
מדי וליצור את הרמות האלה
של המחשבות ואתה לא עושה
את זה
ואני מסתכל על זה
ואני כזה
על מה את מדברת
אחותי
איזה חוק החמש שניות
את מבינה מה
הולך לי במוח
נראה לך שאפשר בכלל
להחליט על חוקים
עם מה שהולך שם
אני במקום אפל גברת
את יודעת איזה
הרמה של מחשבות
איזה ספירלה
הולכת
כאן טייפון
אופרה של בחירות
והחלטות
והולך אחורה בזמן
וקדימה בזמן
ואני מחזיק כאן הר
על הראש שלי
אבל רגע רגע רגע
הגברת אמרה
חוק החמש שניות נכון זה חוק
יש לי חוקים איזה חוקים
על מה את מדברת
טוב אני רוצה את זה
בסדר אה כן נכון חוק החמש שניות
לא
לא עבד
אבל באמת אני בטוח
שהיא סופר מקצועית
ואולי לאחרים
זה עוזר ואני גם רק עורך
את זה זה לא כאילו אני אומר כאילו
ששילמתי לה והיא עכשיו כאילו
זה שעל מה אני מתלונן בכלל
זה צחיק אותי אבל
הפשטנות הזאת וה
שמחה שהיא
סיפרה על זה לדוגמא
חוק החמש שניות
והייתי גם
בהקשבה או בכמה
אני חושב שיכולתי
להיות באמת
הקשבתי יש סרטים שאני עורך
שאני לא צריך בכלל להקשיב רק
מקבל כזה תחתוך כאן תחתוך כאן
אבל זה אמרתי נושא מעניין
תקשיב
באמת הקשבתי
להכל
פשוט הרגעים האלה
שלה
עומס
של המחשבות
זה כבר
זה
זה נהיה משהו
שמפחיד אותי
זאת אומרת נגיד אני יודע
שיש לי חצי יום
פנוי וזה נהיה
אני לא יודע אני כזה
אוקיי יש לי תוכנית
יש לי תוכנית אני בהחלט תכננתי
תוכנית הצלחתי אפילו לשבת
ולחשוב מה אני
רוצה לעשות ואז מגיע
לרגע הזה וכל
הסדרי עדיפויות
מתערבבים
בכל מיני
משימות קטנות ומשימות
ענק שאני צריך
שנה בשביל זה
ואני צריך להתחיל אותם בפעולה קטנה
ובאמת אני
הקורס לניהול
זמן נתן לי כלי
ולאט לאט אני באמת
אני מנסה
אני מאוד מנסה
וגם בעצם זה שאני מנסה
אני חושב שזה מספיק כדי
להכתיר אותי כסיפור הצלחה
אבל אני רוצה לשתף איתכם
איזה שיטה קטנה
נכון לא למדתי
תואר שני בפסיכולוגיה
קלינית
או פסיכיאטריה אבל
שיטה קטנה
שיטה
השיטה
של
פרוטוקול נקרא לזה
פרוטוקול
הפרוטוקול של
עידן ברקאי
ליציאה
ממצבי
עומס
מחשבתי שם קליט
צריך למצוא לו אולי רשאי תיבות
הפרוטוקול של עידן ברקאי
ליציאה ממצבי עומס מחשבתי
מדומה
כי זה בדרך כלל מדומה
אוקיי
אנחנו מרגישים את זה
אוקיי הנה זה מה ש...
ככה עושים את זה
אוקיי
אנחנו ברגע הזה
יש משהו שאנחנו רוצים לעשות
מתווסף לו עוד משהו
רגע אבל אולי נעשה את זה קודם
ואז אנחנו בדרך לשם
עוד איזה משהו
אה רגע
אנחנו צריכים להחליט בין שלושה דברים בעצם
ופתאום קופץ לנו לראש
יו אבל חייבים כבר לשלם
את החשבון
חשמל הזה לפני שידפוק לנו מישהו
בדלת
אבל קודם כל
פרנסה צריך יש לנו איזה
פרויקט לסיים
אנחנו נשב עליו
זהו הנה זה קורה
הנה אנחנו בתוך זה
אנחנו בתוך
האומס הזה
טוב אוקיי מזהים את זה
שלב ראשון
הכי טריקי דרך אגב
לזהות את המצב שלנו
זה טריקי כי כשאנחנו
בתוך זה
זה בלאגן
לזהות את זה
אם זוכרים לנשום זה מדהים
אבל קודם כל מזהים את זה
נשכבים על הגב על הרצפה
נשכבים על הגב לא הולכים לשום מקום
אנחנו שוכבים על הגב
עכשיו אפשר לעשות אפשר לנשום
אפשר לקבל את זה
שזה תמיד
האפליקציה הרדומה שאני
אוהב להפעיל תמיד
תמיד טיפ טיפה
לא נעים לי קבל
מת על זה אוקיי
אז מזהים
נשכבים על הגב כמו פזצת
אבל בהדינות נשכבים על הגב
על הרצפה
הקרירה עכשיו בקיץ זה נעים
אפשר על השטיח גם
אבל לא על המיטה
נשכבים על הגב
נושמים
ועכשיו
אנחנו לא זזים מכאן
עד שאנחנו מצליחים
להתמקד על פעולה
אחת בלבד
שאנחנו רוצים לעשות
פעולה
אחת
לא זזים
12 שעות גם
תצטרכו הרבה פחות מזה
אבל לא זזים
אתם חושבים על משהו?
שוב נהיה לכם בלאגן
אבל אולי זה אולי זה
לא זזים לשום מקום
נשארים על הגב
וזה
עדיש שזה גם יהיה משהו
הכי הכי קטן
נכון צריך
לתתא את המרפסת
רק אחרי
שממש החלטנו
מה אנחנו עושים
נושמים
זה נשאר? זה עדיין שם?
אוקיי אוקיי
קמים ועושים את זה
סיימנו
לעשות את זה
באהבה ובתשומת לב
שוב
שוב מרגישים את זה עולה
על הגב
זה הפרוטוקול
תנסו
תגידו לי איך זה עבד
ובכלל
בואו נהיה
יותר על הגב
אני חושב שאנחנו
נולדנו בשביל
לשכב על הגב זה פשוט
המקום הכי נוח
להיות בו זה
הפוזיציה הכי נעימה למה אנחנו לא
שוכבים על הגב יותר
זה כל כך נעים אני לפעמים יום שלם
רק מחכה שיהיה לי איפשהו
לשכב על הגב
מספיק עם כל העמדת פנים
הזאת של עמידה
וישיבה זה לא נוח
זאת אומרת ישיבה
כן אה אה אה שום דבר לא
מנצח שכיבה על הגב
באמת אני רואה שני אנשים
עומדים אחד
ליד השני ומדברים
די חבר'ה תענוכו
שכבו על הגב
תוכלו לנהל את אותה שיחה
תסתכלו לשמיים
רק תשמעו את הקול אחד של השני
או לתקרא
לפעמים כזה כשתרצו להדגיש איזה משהו
אוקיי אז תפנו קצת הצידה
תדברו על הבן אדם אולי תצרו קצת
קשר עין אבל קודם לגב
בואו נרגיע
שום דבר לא מנצח את זה
בואו נשכב על הגב יותר
אתם איתי?
היה לי מפגש מעניין
לפני כמה ימים
הייתי
בקפה ביום שישי
ישבתי על ספסל
היה לי את הקפה שלי
מקום טוב על הספסל
לא היה כמעט מקום בכיסאות בפנים
ובכל האזור
הגיעה חברה
וקמתי לדבר איתה
דיברנו כמה דקות ותוך כדי
אני רואה שמישהי התיישבה לי
בספסל ככה
אז אמרתי
יהיה בסדר
היא בטח בסדר
גם חברה
שישבה שם ליד
היא יודעת שאני יושב
שהיה הכל בסדר
הם יודעים, מישה אחרי יודע
שזה המקום שלי שם
ואחרי ככה מספר דקות
אני חוזר לשם
זה הכל
מרחק של 2.5 מטר
חוזר
חוזר למקום
מרים את
הקפה שלי שהנחתי על הרצפה
ואז
האישה הזאת אומרת לי
שתיתי לך מהקפה
והיא מחזיקה את הקוס קפה
שהיא בעצם הייתה הקוס קפה שלי
ואני מחזיק את הקוס קפה שלה
והיא אומרת לי משהו
שם דברים התחילו כבר להיות מאורפלים
היא אומרת לי
אז תביא לי את זה
אני אחזיר את הקפה
תביא לי את הקפה הזה
היא אומרת לא שלי היה מלא
אני כזה גם שלי היה מלא
והיא אומרת לי את זה
ואומרת לי שתיתי לך את הקפה
לא מתנצלת
יושבת במקום שלי
ואני פשוט
אני הייתי בהלם מהסיטואציה
המטופשת הזאת
אני הייתי בהלם
אני עמדתי מולה
ואני לא ידעתי מה לעשות
וגם חברה שדיברתי איתה
הייתה לידי ואני
אני לא ידעתי
אני קפאתי
אני אמרתי טוב טוב שתיתי
מהשלוק מהקפה שלה
התבלבלתי מאוד
אולי אמרתי לעצמי טוב אולי הקפה שלה
עכשיו הקפה שלה הוא שלי
ושתיתי ממנו ולא היה לי טעים
כי קפה זה מאוד ספציפי
והיה לי
מוזר
והייתי כזה
מה זה האישה הזאת שנפלה
עליי עכשיו למה
לקחה לי את המקום
זה המקום שלי
זה המקום שלי והיא לקחה לי אותו
הנחתי שכשאני אחזור
היא פשוט תקום ותגיד אוקיי סליחה
שתפסתי לך את המקום וזה לא קרה
אז התיישבתי עם החברה
לידה על הספסל
והיא הלכה להחזיר את הקפה
או עשתה שם איזושהי מנהלה
והיא חזרה
והקפה שלה
הוא היה על הספסל
הנחתי אותו על הספסל והוא היה בינינו
כזה
והמשכתי לדבר עם החברה
כשמשהו עובר על הגוף שלי עכשיו
זה היה התקלות
לא היה לי נעים
דיברתי איתה ניסיתי להמשיך
עסקים כרגיל
ואז האישה הזאת אומרת לי
אתה יכול לקחת את הקפה מכאן?
לא נוח לי
ואני אמרתי לה
תקחי את את הקפה
והיא אמרה לי
אתה לא צריך להיות נבזי אליי
מבחינתי
לא הייתי נבזי
כן היה טון במה שאמרתי עכשיו
לפני זה הייתי
סליטלי
פסיב אגרסיב
כאילו לא הייתי קורא לזה
נבזי בהגדרה שלי
לא הייתי כזה
מה שאני קורא לו נבזי
לא הרגשתי שזה מה שהיה שם
אבל זה מה שהיא אמרה לי
ופשוט בשלב הזה
כבר האנרגיות היו לי כל כך
קשות שאמרתי אני לא יכול
להישאר לשבת
כאן וקמתי
ולקחתי את
הטיק שלי ומה שהיה שם
והיא אמרה לי
משהו כמו אין לך זכות
להיות נבזי אליי
ואמרתי לה
תשמעי את
לוקחת לי את המקום
את שותה לי מהקפה
את מגרשת אותי מכאן את מעליבה אותי
כאילו מה
מה את רוצה
יכול להיות שאמרתי את זה בקצת
פחות ביטחון
יכול להיות שהיה לי איזשהו רעד כזה
קל בכל
והיא אמרה לי זה ספסל של כולם
זה לא זה ולך אין
זכות להתנהג אליי ככה ואני
הלכתי משם
שני ספסלים
ליד
ו
כזה אירוע מטופש וקשה
והלכתי
וישבתי שם ודיברתי ובראש
עבר לי ואולי גם
שיתפתי בזה
לא לא זה מה שאמרתי לעצמי
בראש
אמרתי אוף אוף אוף אוף
אוף מה
מה מה עברתי
עכשיו הייתי נבזי משהו לא היה
בסדר כמובן שאלתי את עצמי מה
מה עשיתי לא בסדר
הייתי זה ואמרתי
עליה אמרתי טוב
היא בטח
פשוט איש אדם
אדם נורא כזה
ואדם נורא
שבטח רבה עם
כל העולם ובטח
ובטח
אין לה היא בטח בודדה
ודקה
אחר כך באות ומתיישבות
איתה שתי חברות אז אמרתי טוב
לא נכון
כאילו זה רק מה שאתה
אני לא מכיר אותה אני לא יודע
אמרתי לעצמי טוב יש כאן
כל אחד וה
טריגרים שלו
מאוד
זאת אומרת
זה באמת לא המקום שלי
הוא לא שייך לי
זה לא באמת שייך לי
היא התיישבה
במקום אני קמתי
לכמה דקות היא התיישבה היא ידעה
היא ידעה אוקיי אבל היא אמרה
לעצמה לא אני רוצה המקום
מגיע לי היא התיישבה
בסדר את הקפה הזה
פתאום חשבתי על זה
הוא הוציא לי
בריסטה הוציא לי
בטעות כי הוא ראה אותי וישר הכין
לי את הקפה בדיוק כמו שאני
אוהב ואמרתי לו אבל לא
הזמנתי כי לא היה בא לי קפה באותו רגע
אבל לא משנה כך קיבלתי
את הקפה בחינם
איבדתי את הקפה
זאת אומרת מה
בכלל שלי או
לא שלי כאן
אמרתי עליה זאת אומרת
הנבזי
מי יודע מה עבר
עליה בחיים
כמה
גברים היו נבזיים
אליה שזה פתאום הדליק
אצלה את הדבר הזה באמת לא אמרתי
מילה הייתי כזה
פאסיב אגרסיב לא הייתי נחמד
שזה כמובן
גם משהו שהתחלתי לשפוט
את עצמי
אני רוצה לאהוב אני רוצה לאהוב את כולם
אז
אז כשאני לא מצליח
לעשות את זה זה יש לי
יש לי בעיה עם זה
זאת אומרת
לא ככה אני רוצה להתנהל
בא לי
היה בא לי להגיד לה
לא אין בעיה
אין בעיה נהנית מהקפה
שלך תחזירי אותו המקום שלך
תהני
מה
הזדמנות לתת
היה שם משהו כזה פשוט
טריגרי כזה
זה לא היה לי משהו שהוא שלי
שטויות
שטויות אבל תודה
כי
טוב שאנחנו נפגשים
בדברים האלה
כי קשה לעבוד על הדברים
האלה כשאנחנו בסביבה
מוגנת ונעימה
ועם אנשים שמכירים אותנו
והכל מאוד בטוח ונחמד
ונעים ואוהב ולוי
והכל מקבל וחמלה
וזה צריך את ההתקלויות
האלה בשביל לטפל בדברים
האלה זה כמו חץ
זה מצביע לך על איזה משהו
לא מטופל והנה הזדמנות
לטפל בו
ובסוף
ככה אחרי איזה חצי
שעה היא עדיין הייתה שם
אני קמתי האופניים שלי
היו נעולות
לידי יושבה עם שתי חברות
הלכתי לשם
עם תקווה
קטנה בלב
לסיום טוב
לדבר הזה
אבל בלי כוונה באמת לעשות משהו
כי מבחינתי
באמת וניתחתי את זה
בראש וגם עוד חברה הייתה מהצד
ונתנה לי עוד נקודת מבט
על הדבר הזה היא אומרת היית בסדר?
טוב שדיברת
זה באמת לא מאוד לא קול
כל ההתנהגות הזאת
אז מבחינתי
זאת אומרת
צדקתי
הצדק היה איתי
נתקלתי
באיזה אישה מגילה
שמתנהגת מגיל
והייתי
קורבן קטן
של סיטואציה קטנה ומטופשת
קורבן קטן ומטופש
שהבעיה שלו עכשיו בחיים
זה ששתרו לה את הקפה והתיישבו לו במקום
והספסל
בלי שיפוטיות אוהב אותך גם
אוהב גם אותך את העידן
שמרגיש לפעמים שהוא קורבן
ושדופקים אותו גם אותך אני אוהב
כל טוב כל טוב
אז אני הולך ומשחרר
את האופניים שלי
כולם שם מודעים
לכולם היא רואה אותי
אני רואה אותה ככה מרגישים את הנוכחות
ואז היא אומרת
לי אני לא בטוח בדיוק את המילים
היא אומרת הנה למרות
שהיא לוקחת כובע שהיה שעון שם
תלוי על הכיסא והיא אומרת
הנה למרות שלקחת לי
לקחתי לך את המקום
או למרות שהיית נבזי
משהו כזה אני לא בטוח בדיוק
הנה הכובע שלך
וחברה שלו אומרת
זה הכובע שלי
אז כאילו היא מגושמת כזאת
קצת מגושמת חברתית אולי
אני לא יודע
ואני אומר לה
זה לא שלי אבל
אני מעריך את המחווה
כי באמת
פניתי
לידי פנו לשלום
איך אומרים את זה פניתי
איך שאומרים את זה
היה לי הלב משהו
ו...
ואז
אני אומר לה אני מעריך את המחווה
והיא אומרת
לי גם איזה משהו יפה
ואני אומר לה
כן תשמעי
אני לא אוהב להתנהג
ככה את יודעת כל אחד
דליק אותו איזה משהו
ואנחנו זה
וכאילו איך אני לא אוהב להתנהג
לא יודע לא יודע
כזה קצת אמרתי לה גם
מה שהיא תרצה לשמוע
רציתי
והיא אמרה לי
בטח בטח
ואני אומר לה אני שמח שדיברנו
ושאלתי אותה איך קוראים לה
והיא אמרה לי מירי
והיא שאלה אם היא יכולה
לחבק אותי
אם אפשר להתחבק? הרגשנו את זה בגוף
של ההתחבקות ואיזה כיף
והתחבקנו
ואמרתי לה
וואי
שבת שלום
ו...
וזה באמת
זה מה שאנחנו רוצים
מערכות יחסים נעימות
עם אנשים
זאת אומרת
אינטראקציה נעימה
היא מעבר
לצדק
הצדק הוא
משהו מדומיין
והוא משהו שהוא מאוד
של האגו
מה צודק? כאילו מה זה צדק?
יש... נעשה משהו לא חוקי
יש מערכת משפט
גנבו לך כן
זה לא צודק
זאת אומרת כן כן יש
אנחנו מאוד מתעסקים בצדק
עכשיו לפי הצדק
באמת אני אומר
הייתה לא צודקת
אני צדקתי
היא התנהגה אליי
מגעיל
והייתה כזה
כאילו
חדרה לי למרחב
שתתה לי מהקפה
זה משהו אלים
אבל כאילו
פאק ג'סטיס
מה זה משנה?
מה זה משנה מי צודק?
באמת מה זה משנה? אם צדקתי?
בדרך כלל גם אתה אומר
אני צודק הבן אדם השני חושב
שהוא צדק? אף אחד לא טועה
זה עניין
פשוט של התפיסה שלנו
להעלות
מעל זה
זו תחושה מדהימה
של
ועשיתי את זה גם כמה פעמים
בשנים האחרונות
עם דמויות מהעבר
זאת אומרת אתה מרגיש שנפגעת
בדרך כלל גם הצד השני
מרגיש שהוא נפגע
הזמן עובר
ומה זה משנה?
כבר
מה זה משנה?
אתה מרגיש שנפגעת?
לך תגיד תשמע אני ממש מצטער
על איך שדברים קרו
אוקיי
סוג של לקיחת אחריות
אבל מה זה משנה? תגיד אני מצטער
על מה שעשיתי
אני מצטער
או
תסלח סולח
אני סולח אני מצטער
זה לא משנה
זה מה שאני אומר זה כבר לא משנה
באיזשהו שלב מי צודק
בשום שלב
מה שמשנה זה האהבה
והנה גם רציתי להגיד לה אני אוהב אותך
זה מה שרצינו להגיד
וכשהיא שתתה לי מהקפה
רציתי להגיד לה אני אוהב אותך
זה מה שרציתי לא הצלחתי
לא הצלחתי בגלל שהאגו שלי היה כזה
אגו שלי היה כזה
לקחו לך לקחו לך
מה לקחו לי גם?
כלום
מקום לשבת היה כיסא ליד
היה עוד ספסל מה לקחו לי?
קפה שאפילו לא
שילמתי עליו
זה נהדר
אנחנו כל הזמן
סובלים
מפגיעות או סובלים
על זה שפגענו
ומנסים לעשות עבודה פנימית
בשביל לעבוד את זה או להתעלם
מזה וזה לדעתי פשוט לא עובד
הקטמים האלה נשארים לך על הנשמה
ואפשר
העבודה הפנימית היא טובה
אבל הבן אדם עדיין קיים בדרך כלל
אפשר פשוט
לבקש סליחה
לדבר טובה ענקית
לשני הצדדים
ודרך כלל רק עצם זה שאתה פונה למישהו
הוא כבר מתרגש
ומי היה לא בסדר?
כבר פחות משנה
הנה
נעשה כאן חוסר צדק
שנינו עדיין על הרגליים
שנינו עדיין חיים את החיים שלנו
שוב
תמיד יש בראש דוגמאות קיצוניות
כן, גנב לך מיליון שקל
כן, יש דוגמאות קיצוניות
בסדר
אבל יש את החיים הרגילים
שזה סך הכל
דברים שאנחנו
עומדים בהם
אנחנו בסדר, אנחנו מסתדרים
וזה מאוד
משחרר וזה מרים
וזה כמו
למרק את הנשמה
יש לך שם איזה משהו
שיושב עליך
מאיזה מערכת יחסים
שהסתיימה לא ברור
לא משנה אם זה רומנטי
או עם חבר, לא משנה מה
זה היה כזה
איזה טוב
להצטרף
לדבר על זה
להעביר על הקטם הזה בנשמה
את ספוגית הפלא
תענוג
הצלחת לעשות דבר כזה?
היי, יש לי חדשות בשבילך
את הסיפור הצלחה
אוהב אתכם מאוד
החזקתי את הצרידות הזאת כל הפרק
על הסוף, על הסוף, על המילה האחרונה
אוהב אתכם מאוד
זהו, תודה
תודה רבה
תודה רבה.
[אורך הג'ול]